Ayo, duduk.
Ada kata kecil dalam bahasa
Inggris, 'Ego', artinya kesombongan diri.
Tapi kata kecil ini
memiliki kekuatan untuk
menghancurkan hubungan terbesar.
Kita tidak boleh terlalu membenci siapa pun
bahwa hidup kita terasa seperti racun.
Apakah kamu tahu?  Samrat
tidak pernah ingin menikah.
Tapi ketika dia datang
menemuimu, dia sangat menyukaimu.
Dan lihat, dia langsung
menyetujui pernikahan itu.
Dan ada satu hal lagi,
Samrat sangat baik hati.
Dia mengambil semua
keputusannya melalui hatinya.
Sebelum dirinya sendiri,
dia memikirkan orang lain.
Itu sebabnya, ketika dia
menemukan kebenaran
dia tidak membuat keributan,
dia tidak menyalahkan siapa pun.
Bahkan, dia pergi dari
hidupmu, diam-diam.
Jika Samratmu begitu
baik, Bibi Shivani
jika dia begitu pengertian
kenapa dia tidak bisa mengerti bahwa
aku juga seorang manusia, seorang wanita?
Sama seperti orang lain, saya
juga bisa memiliki masa lalu, bukan?
Dan jika dia punya banyak
masalah dengan hal ini
maka dia seharusnya tidak
menikah denganku sejak awal.
Atau setidaknya dia bisa berbicara
denganku sekali sebelum menikah.
Aku akan memberitahunya segalanya
Saya tidak akan
menyembunyikan apa pun darinya.
Setelah mengetahui segalanya,
dia bisa memutuskan, benar
apakah dia harus menikah
denganku atau tidak?
Ini, Patralekha, minum jus.
Aku tahu, apapun
yang terjadi sebelumnya
Anda cukup kesal karenanya.
Itu sebabnya, saya pikir saya
harus mendapatkan jus untuk Anda.
Patralekha, Anda harus mengambil
keputusan penting dalam hidup Anda.
Itu sebabnya, tetap tenang
dan berpikir dengan baik sebelum
Anda mengambil keputusan.
Di sini, memilikinya.
Sejak kapan kau mulai khawatir
tentang kesehatan dan
hidupku, Bibi Ashwini?
Mengapa Anda bersikap
begitu manis dengan saya?
Dan keputusan apa
yang kamu bicarakan?
Tidak ada yang terjadi sesuai
keinginan saya di rumah ini.
Jadi, Anda mengharapkan saya
mengambil keputusan yang mana?
Berapa kali?
Berapa kali kau akan
mengutuk takdirmu, Patralekha?
Seandainya ini terjadi,
itu akan menjadi seperti ini.
Seandainya itu terjadi,
itu akan menjadi seperti itu.
Biarlah, biarkan yang
lalu biarlah berlalu.
Sekarang Anda harus memikirkan
apa yang ingin Anda lakukan selanjutnya.
Putramu mengancingkan
bibirnya, Bibi Ashwini.
Apapun yang terjadi
seluruh kesalahan
itu menimpa saya.
Bibi Shivani, Mohit
dan Sunny tidak cukup
bahwa Anda datang ke sini
juga, untuk menguliahi saya?
Saya harus datang, Patralekha.
Karena seiring dengan hidupmu
kehidupan anak saya
juga terkait dengan ini.
Apa pun kesalahpahaman
yang terjadi antara Sai dan Virat
itu karena kata-kata
dan tindakanmu, bukan?
Terutama, insiden Ajinkya.
Bagaimana saya bisa bertanggung
jawab untuk itu, Bibi Ashwini?
Apa pun yang dilihat Virat, dia
melihatnya dari matanya sendiri.
Apa pun yang dia katakan,
dia mengatakannya sendiri.
Saya tidak memasukkan
kata-kata ke dalam mulutnya.
Tetapi jika Sai tidak suka
saya berbicara dengan Virat.
Jika dia cemburu
padaku maka akan
lebih baik jika aku
meninggalkan rumah ini.
Bahkan, saya telah
memutuskan untuk pergi.
Ibuku juga datang ke sini
untuk membawaku pulang.
Tapi hanya karena
permintaan bibi
Saya setuju untuk tinggal
di sini selama beberapa hari.
Tapi sekarang saya merasa bahwa
saya membuat kesalahan besar.
Seharusnya aku pergi
dengan ibuku hari itu juga.
Itu akan lebih baik.
Tidak, Patralekha,
Anda salah paham.
Kamu benar-benar merasa
bahwa Sai cemburu padamu, kan?
Sama sekali tidak seperti itu.
Anda merasa berbicara
dengan Virat adalah masalah?
Bukan, Patralekha.
Mengapa Anda tidak melihat ke dalam?
Mungkin, caramu berbicara
dengan Sai menjadi masalah.
Caramu berbicara dengan Sai
kemarahanmu, kebencianmu padanya
itu bisa terlihat jelas
dalam kata-kata Anda.
Kita harus menyelesaikan
hal-hal ini tepat waktu, Kakak ipar.
Jika Anda merasa melarikan diri
darinya adalah satu-satunya solusi
maka kamu salah.
Jika Anda menghindari situasi ini
hal-hal ini akan mengganggu Anda
sepanjang hidup Anda, seperti mimpi buruk.
Kenapa kalian semua
memberitahuku?
Jika Anda perlu berbicara dengan
seseorang, silakan berbicara dengan Samrat.
Keputusan perceraian
adalah miliknya, bukan milikku.
Apa yang bisa saya lakukan dalam hal ini?
Haruskah saya menolak untuk
menandatangani surat cerai?
Jangan lakukan
apapun, Patralekha.
Sekali saja, cobalah
mengerti sekali saja
apa yang terjadi
dalam pikiran Samrat ini.
Percayalah, Anda tidak akan pernah
menemukan suami yang lebih baik dari Samrat.
Saya setuju, apapun yang
dia lakukan itu tidak benar.
Dia seharusnya tidak
meninggalkan rumah seperti itu.
Tapi tindakannya jelas mengatakan
bahwa ketika dia mengetahui
tentang Anda dan Virat
hatinya sangat hancur,
dia sangat terluka.
Itulah sebabnya, dia mengambil keputusan yang
sangat berat untuk meninggalkan keluarganya
hari pernikahan berikutnya.
Tapi sekarang dia telah kembali,
jangan biarkan dia pergi, Patralekha.
Hanya Anda yang bisa
meyakinkan dia untuk tinggal di sini.
Hanya seorang istri yang dapat memaksa
suaminya untuk mengubah keputusannya.
Bagaimanapun caranya, aku tidak akan menolak
untuk menandatangani surat cerai.
Patralekha, apa yang kamu inginkan?
Apa yang terjadi dalam pikiran Anda?
Apakah Anda juga ingin
menceraikan Samrat?
Jika Anda melakukannya, Patralekha
lalu bersama Samrat
Anda juga harus meninggalkan
rumah ini, keluarga ini.
Anda tidak akan memiliki hubungan
dengan keluarga ini, orang-orangnya.
Dan saya tahu betapa
pentingnya keluarga ini
dan orang-orangnya untukmu.
Kamu sangat mencintai keluarga ini
dan keluarga ini juga mencintaimu.
kamu tidak tahu
seluruh keluarga sangat mencintai
ipar perempuan Patralekha.
Dan dia telah melakukan banyak
hal untuk semua orang dari hatinya.
Kakak ipar, sekarang
kamu telah kembali
tolong tinggal.
Semua orang di
keluarga membutuhkanmu.
Ibumu membutuhkanmu,
bibi Mansi membutuhkanmu.
Saya akan meminta maaf kepada ibu karena
meninggalkan rumah ini tanpa pemberitahuan.
Tapi, Sai, aku tidak bisa tinggal.
Banyak yang harus saya
lakukan untuk anak-anak itu.
Hanya ada satu alasan
untuk datang ke sini.
Untuk memperbaiki kesalahan saya.
Dengan menikahi Patralekha
Saya telah mengikatnya
dalam hubungan tak berdaya ini.
Sekarang aku ingin menceraikannya
dan berikan dia, kebebasan
dan hidupnya kembali.
Jika Anda melakukan semua
ini untuk adik ipar Patralekha
maka Anda harus berbicara dengannya.
Tentu saja, saya akan berbicara dengannya.
Tapi untuk mengakhiri
segalanya di antara kita.
Selain itu, tidak ada lagi
yang perlu kita bicarakan, Sai
Aku harus menerima
satu hal, Sai.
Keluarga ini beruntung
memiliki menantu sepertimu.
Dan Virat juga sangat beruntung
menemukan istri sepertimu.
Apa yang kamu katakan,
Kakak ipar Samrat?
Virat dan pernikahan
saya bukanlah pernikahan
itu hanya kesepakatan.
Kompromi dibuat dengan situasi.
Tetapi apa yang terjadi bahwa
Anda harus menikah karena paksaan?
Aku bisa merasakan melihat kalian berdua
bahwa ada beberapa
masalah di antara kalian.
Awalnya, saya pikir
bahwa alasan di balik masalah
Anda dan saya adalah sama.
Masa lalu Virat dan Patralekha.
Anda mungkin mengetahui
tentang masa lalu Virat dan adik ipar
setelah pernikahanmu,
ipar Samrat.
Tapi itu tidak terjadi pada saya.
Virat adalah pria yang baik.
Situasi telah menjadi seperti itu
bahwa dia harus menikahi
saya karena paksaan.
Situasi apa?
Apakah kalian menyadari
apa yang kalian katakan?
Mengapa Anda atau anggota
keluarga tidak mengerti?
Apa yang bisa lebih memalukan
dan lebih menghina
seorang wanita daripada ini
bahwa suaminya telah kembali
ke rumah setelah satu tahun?
Dan untuk apa?
Untuk menceraikannya.
Patralekha, kenapa
kamu tidak mengerti
bahwa Samrat memutuskan
untuk berpisah darimu
karena dia merasa bahwa kamu
menginginkan hal yang sama.
Kami tidak memaksamu
untuk apa pun, Patralekha.
Kami datang untuk meminta
Anda mengambil keputusan
dengan pikiran tenang,
setelah memikirkannya.
Semuanya ada di tangan Anda sekarang.
Anda memutuskan apa
yang tepat untuk Anda.
Kakak ipar, saya hanya
punya permintaan kecil.
Saudara Samrat telah kembali kepada
kami juga, bersama dengan Anda.
Tolong, lakukan apa saja, tapi
jangan biarkan saudara pergi lagi.
Bagaimana Anda semua bisa meletakkan
tanggung jawab Samrat di pundak saya?
Apa yang bisa saya lakukan dalam hal ini?
Seberapa jauh aku mengenalnya?
Suatu hari, saya bersamanya
hanya untuk satu hari.
Dan bukankah dia mengatakan
bahwa dia kembali atas desakan Sai?
Jadi, silakan pergi.
Anda harus meminta Sai
untuk melakukan sesuatu.
Karena saya juga
punya harga diri.
Aku tidak akan membiarkan
harga diriku terluka lagi.
Jika dia ingin menceraikan saya
Saya tidak akan mencoba
menghentikannya sama sekali.
Saya tidak akan memohon padanya
untuk tidak menceraikan saya.
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Patralekha, saya menanyakan
pertanyaan yang sama lagi.
Katakan padaku, apa yang
terjadi dalam pikiranmu, sayang?
Lupakan apa yang diinginkan seseorang.
Katakan saja apa yang Anda inginkan.
Ya, Kakak ipar,
Bibi Ashwini benar.
Itu penting apa yang Anda inginkan.
Tidakkah kamu merasa senang
bahwa Samrat kembali dengan selamat?
Ya.
Dengar, Patralekha, beri tahu kami
apa yang ada di hatimu dengan jelas.
Jangan ragu, karena ini
adalah masalah hidup Anda.
Saya harap Anda pasti
sudah mengerti sekarang
bahwa Virat telah
pindah dalam hidupnya.
Tidak peduli berapa banyak
kesalahpahaman yang diciptakan seseorang
Sai dan Virat tidak
dapat dipisahkan.
Mereka tidak akan berpisah.
Kenapa kau
memberitahuku semua ini?
Karena Anda tidak dapat
memahaminya sendiri.
Perspektif dari mana
Anda telah melihat semua ini
jika Anda terus melihatnya
melalui perspektif yang sama
maka saya tidak tahu
tentang orang lain, Patralekha
tetapi Anda akhirnya
akan kehilangan banyak.
Tolong pikirkan,
masih ada waktu.
Tanyakan hatimu tentang
apa yang kamu inginkan.
Apa kebutuhan Anda?
Saya mengenal Samrat dengan sangat baik.
Dia pasti akan datang
kepadamu untuk berbicara.
Saya benar-benar ingin Anda
berdua berbicara secara pribadi.
Hanya kamu dan Samrat.
Berbicara satu sama lain.
Samrat cukup terluka sekarang.
Karena apapun
yang ada di pikirannya
dia akan menolak untuk
mengubah keputusannya.
Tapi kamu, Patralekha
Anda harus membuatnya
mengubah keputusannya.
Kalian semua hanya
memikirkan diri kalian sendiri.
Bagaimana kalian bisa begitu egois?
Apakah perasaan orang lain
sama sekali tidak penting bagi Anda?
Jika demikian, Patralekha, maka
Anda juga seperti kami, bukan?
Jika Anda telah setuju untuk
membatalkan pernikahan ini
maka bahkan Anda hanya
memikirkan diri sendiri, bukan?
Jadi, Anda juga egois, bukan?
Dan jika Anda juga berpegang
teguh pada keputusan Anda
dan mengatakan bahwa Anda tidak akan
mengubahnya dengan biaya berapa pun
lalu, Patralekha..
Apa ini?
Mengapa Anda memakai
rantai pernikahan ini?
Dari satu tahun terakhir kenapa
kamu memakai penanda status ini
sebagai wanita yang sudah
menikah, diberikan oleh Samrat?
Virat telah melakukan banyak hal untukku.
Tapi hanya sebagai tanggung
jawabnya terhadap saya.
'Berjanjilah padaku'
'bahwa kamu akan
menjaga putriku, Sai.'
'Aku berjanji, aku
akan menjaga Sai.'
"Itu menurutmu, Sai."
'Ya, kamu adalah tanggung
jawabku dan akan selalu demikian.'
'Tapi aku punya sesuatu
yang lebih untukmu di hatiku'
'yang ingin kuceritakan padamu.'
'Tapi kamu..'
Jadi, bagaimana kalian
berdua hidup bersama?
Karena Virat telah menghentikan saya.
Dia telah dengan jelas mengatakan kepada
saya bahwa sampai saya menjadi seorang dokter
sampai aku berdiri di atas
kakiku, dia akan menjagaku.
Dan bahwa dia tidak akan
membiarkan saya pergi dari sini.
Apakah begitu?  Ini
adalah bagian cerita Virat.
Apa yang ada dalam ceritamu, Sai?
Ceritaku?
Anda juga tinggal bersama
Virat sejak satu tahun, bukan?
Jadi, apakah kamu tidak
punya perasaan terhadap Virat?
'Aku tidak pernah bisa
menanyakan pertanyaan ini pada Sai.'
"Dan sudah terlambat untuk
mengajukan pertanyaan ini."
'Tapi aku masih ingin tahu'
'apa jawabanmu untuk
pertanyaan Samrat, Sai.'
Saya tidak punya perasaan untuk Virat.
Apa yang dirasakan seseorang untuk seseorang
yang diambil tanggung jawabnya
Saya merasakan hal yang sama untuknya.
Pernikahan kami adalah kesepakatan
dan saya menjunjung tinggi kesepakatan itu.
Karena aku tahu
bahwa Virat telah memberikan
komitmennya kepada orang lain.
Dan dia tidak memiliki tempat
untuk orang lain di hatinya.
Dan di hari pernikahan kami
Virat sendiri yang memberitahuku ini.
Itu sebabnya, saya juga tidak
punya perasaan terhadap Virat
aku juga tidak akan pernah
punya perasaan padanya.
Tapi kalian hidup bersama
sebagai suami dan istri.
Bagaimana dengan itu, Sai?
Sering yang kita
lihat, ipar Samrat
itu tidak benar.
Kami adalah suami
dan istri untuk keluarga
tapi kita tidak, pada kenyataannya.
Mata bisa mengkhianati,
Sai, bukan hati.
Apakah Anda berdua benar-benar
tidak memiliki perasaan satu sama lain?
Saya tidak tahu tentang kami berdua.
Karena Virat tidak pernah memberitahuku
apa yang dia rasakan padaku.
Dan aku bahkan tidak
mencoba mencari tahu.
Karena aku tahu
apa jawaban dia.
'Kamu tidak tahu apa-apa, Sai.'
"Dan kau tidak pernah memberiku kesempatan untuk
memberitahumu bagaimana perasaanku padamu."
'Saya berharap Anda bisa
memberi saya satu kesempatan.'
"Aku datang untuk mengatakan
sesuatu kepada kalian berdua."
'Saya telah menerima
perintah transfer saya.'
"Aku harus pergi dalam dua hari."
"Apa maksudmu kau
harus pergi dalam dua hari?"
'Dan mengapa Anda tidak memberi
tahu saya tentang hal itu sebelumnya?'
'Hubungan kita
tidak seperti itu, kan?'
'Di mana saya harus
meminta izin Anda?'
'Saya bisa mengerti
apa yang Virat lakukan.'
'Dia tidak bisa menghadapi saya, oleh karena
itu, dia mencoba untuk pergi dari saya.'
'Apakah Virat juga
akan pergi dariku?'